Investigador de censura,
dale una presentación adecuada
a las cualidades de esta espiga de arroz.
Emperatriz viuda, ¿reconoces este arroz?
Por supuesto que sí.
No lo olvides,
¡Recibí varios azotes por ello!
Esta mujer es inteligente
y ella ciertamente guarda rencor.
Esto no coincide con los registros históricos.
Todos, miren.
Este es un grano común y corriente.
con sólo unos pocos granos escasos,
y los tallos son delgados.
En caso de sequía o inundación,
no habría ninguna cosecha.
Pero el tesoro cultivado por la emperatriz viuda
tiene tallos gruesos
y granos llenos.
Y la parte más crucial es
que una sola oreja
está cubierto con más de cien granos.
Emperatriz viuda, ¿sabes?
¿Qué significa esto?
Significa que es resistente a la sequía y a los
desastres,
¡Y el rendimiento se duplicará!
Por supuesto que lo sé.
Este arroz es resistente a la sequía,
y el rendimiento aumentará varias veces.
¿Esta mujer tiene un código de trampa?
Ella lo sabe todo.
Un Tesoro... ¡un verdadero Tesoro!
¡Este es un tesoro para nuestro Gran Gan!
Si tuviéramos esto antes,
cuantos
¿Podría haberse alimentado la gente común Gran Gan?
Cuando yo era joven,
mi ciudad natal sufrió una sequía.
El arroz falló por completo.
La gente no tenía nada que comer.
y se vieron obligados a intercambiar niños por
comida.
Si tuviéramos tal tesoro,
mis padres
¡No habría muerto de hambre!
Cuando yo era joven,
También me desempeñé como magistrado.
Incluso con buen tiempo todos los años,
cada hogar
todavía luchaba por encontrar la paz.
Si tenemos esto,
Gran Gan
¡Nunca más sufriré hambre!
Ministro de Guerra,
este objeto divino
fue cultivado por la emperatriz viuda
en mi mansión.
¿Es eso una vergüenza?
No.
Entonces ¿todavía la cuestionas?
teniendo una aventura conmigo?
Me equivoqué.
Entonces por favor,
Cumple tu promesa, Ministro.
Bien.
Es simplemente arrodillarse.
¡Me arrodillaré!
No hay necesidad de semejante formalidad, Ministro.
Gracias, Primer Ministro.
No me agradezcas.
Simplemente muere como prometiste.